Nome: JULIO KENJI UEDA NUSP: 9298281

Mini Exercício Programa: Utilização das Memórias Caches

1.CÓDIGO

    Linguagem de programação utilizado: C
    Para executar o programa: $make run

2.MÉTODO UTILIZADO

    Para evidenciar o uso da memória cache, o programa executa duas funções (onde em uma é possível verificar o uso da
    memória cache e outra não), calcula o tempo de execução de cada uma delas e imprime o resultado na saída.

    Funções 'void horizontal_operation(...)' e 'void vertical_operation()' foram criados com o formato e estruturas
    semelhantes para a execução dos testes, onde ambos fazem uma operação simples com os elementos de uma matriz de
    tamanho 'ROWS' x 'COLUMNS'.

    A função 'void horizontal_operation(...)' itera executando uma operação simples nos elementos da matriz HORIZONTALMENTE,
    beneficiando-se do uso da Localidade Espacial, um dos recursos do Princípio da Localidade de Refererência.
    (https://pt.wikipedia.org/wiki/CPU_cache#Princ%C3%ADpio_da_localidade_de_refer%C3%AAncia)

    A função 'void vertical_operation()' itera VERTICALMENTE entre os elementos da matriz, forçando a busca do elemento
    da matriz na memória principal a cada iteração. Ou seja, não faz uso da memória cache da melhor forma.

    A função 'int **create_matrix()' cria uma matriz 'ROWS'x'COLUMNS' com números inteiros distintos.

    A função 'void destroy_matrix(int **matrix)' destrói a matriz.

    A função 'uint64_t horizontal_time()' calcula o tempo de execução da função 'void horizontal operation(...)'

    A função 'uint64_t vertical_time()' calcula o tempo de execução da função 'void vertical_operation(...)'

    A função 'main()' é responsável pela execução do programa.

3.RESULTADO

    Os resultados dos testes são semelhantes.
    Para uma matriz de tamanho 10000x10000 o resultado é:

    Vertical operation time: 	1189646958
    Horizontal operation time: 	365181642
    Vertical / Horizontal Ratio: 3.257686

    Onde 'Vertical operation time' é o tempo de execução da função onde o cache é mal utilizado e
    'Horizontal operation time' é o tempo de execução da função onde o cache é bem utilizado.

4.CONCLUSÃO

    O uso da memória cache é importante, pois em casos como este teste, o ganho de desempenho é acima de 300%